E aí
se você já conhece o clube do livro do
canal my News um dos benefícios
exclusivos para os membros do canal seja
membro e ganhe descontos especiais no
livro do mês participe de bate-papos
exclusivos apoio o nosso projeto seja
membro do canal my News on
o Olá eu sou Thiago Amparo e essa
segunda chamada ao vivo que emoção não a
gente já acabaram de gravar o gravar o
programa de hoje a diretoria já estava
cuidando da edição E aí ministro da
Defesa demitido advogado-geral da União
também somando o chanceler Ernesto
Araújo três meses saíram em um dia isso
sem contar a dança das cadeiras que
governo chama de reforma ministerial o
que está acontecendo o Brasil para
tentar explicar aqui comigo as mulheres
maravilhosas do maynews Malu que Juliana
Braga Pedro Doria eo ex-ministro da
defesa e das relações exteriores Celso
Amorim Logo mais tem também Reinaldo
Azevedo e Governador Rio Grande do Sul e
lado leite no trecho para membros a
gente falou com ele sobre os extremistas
do governo bolsonaro quer ser membro
clica no botão azul vamos começar roda
vira roda a vinheta Victor e
E aí
[Aplausos]
a segunda feira de fogo no parquinho
começamos o dia para notícia já esperada
da saída do ministro das relações
exteriores Ernesto Araújo no meio da
tarde em circunstâncias diferentes ver a
saída do General Fernando Azevedo e
Silva ministro da defesa e depois a dos
José Levy é esse ministro-chefe da
advocacia-geral da União na nota em que
anuncia a demissão Azevedo e Silva desse
como Ministro preservou as forças amadas
como instruções de estado essa
observação no meio da nota associada a
possibilidade de um motim de policiais
militares pelo país e ao fato de
estarmos na semana de aniversário do
golpe 64 acendeu vários alarmes Juliana
Braga o que o general quis dizer com
isso ele estava sendo forçada a fazer
algo que não queria é eu até a gente vai
falar sobre isso no trecho que já foi
gravado esse final de semana eu
conversei com alguns Generais sobre uma
outra coração e eu vi muito isso essa
preocupação de que o presidente Jair
bolsonaro estava esticando muito acorda
e
e quando as forças armadas
principalmente o exército numa posição
muito delicada de o tempo todo tá tendo
que se justificar dizendo que não vai
dar golpe que não é embarcar nessas
medidas mais autoritárias mas o que
houve desse Generais ao longo do final
de semana é que começa a ver aí o uma
ruptura do das Forças Armadas com
presidentes e que alguns Generais
inclusive Generais da reserva já vem
conversando com alguns esforços de
construção de uma candidatura de centro
então ao que me parece Presidente Jair
bolsonaro percebeu que estava perdendo
apoio nessa base que foi importante para
eleição dele em 2018 e decidiu fazer ali
um freio de arrumação de facto surgiram
em algumas informações algumas matérias
falando sobre a pressão que o Ministro
Fernando Azevedo teria sofrido enfim é o
que você tem de concreto e o que eu
apurei ao longo dessa parte aqui de fato
Ministro Fernando Azevedo
e é foi pego de surpresa ele não tava
esperando essa demissão é que ele sai de
consciência tranquila justamente por ter
feito isso por ter mantido as forças
armadas dentro do seu papel
institucional agora quem vem para o
lugar dele é o atual ministro da casa
civil o ministro Braga Neto e o que
houve também desse Generais o Ministro
Celso Amorim vai poder falar melhor do
que eu mas o que houve desse Generais é
que o Braga neto também não tem esse
perfil de embarcar em Nenhuma medida
autoritária não está sendo esperada EA
troca do ministro do comandante do
exército Edson Pujol eu ouvi um nome não
é uma uma informação oficial ainda mas
eu vi que o nome que está sendo
levantado é do General Arruda que é um
general que comandou aí o o comando do
Leste enfim um general também bastante
dado o diálogo também não seria
entusiasta desse tipo de iniciativa mas
fato é que bolsonaro queria alguém que
tivesse mais disposto a fazer uma defesa
mais em prática do seu
e o Ministro Fernando Azevedo é se negou
a fazer isso em alguns momentos e isso
incomodava bastante o Presidente da
República se motivo principal da decisão
de demitir o ministro tem relação com
essa troca do Comando do Exército as
façam General parece com aquela vida por
o ex-ministro da Justiça Sérgio moro
quando o presidente queria que o
ex-ministro tocasse o comando o comando
da Superintendência da pf no Rio de
Janeiro Aquele caso a gente imagina que
tem uma relação com os inquéritos contra
os filhos o presidente Mas e no caso do
do Pujol Por que o bolsonaro quer tirar
ele do cargo Ministro Celso Amorim Por
que um presidente quer tirar o
comandante do exército
e olha eu acho que o comandante revelou
é o compare a viu bicho mas eu acho que
ele revelou uma Independência em vários
momentos né sobretudo em relação a
panelinha quando diziam penarol na área
de tratou como se fosse uma guerra pelo
óleo do dia não falo guerra vai ficar
maior desafio Forças Armadas me
emprestar naquele episódio que o
presidente foi ao Rio Grande do Sul uma
cerimônia não mulher mais panela
cerimônia você tiver dizendo Olha que
algumas é o troca de comando no Rio
Grande no Rio Grande do Sul formado
importante é ouvir essa coisa de
bolsonaro estender a mão e ele mostrou
cotovelo nessa forma de complementar Não
contaminante isso não é uma coisa
simples não é uma coisa pequena não é
uma coisa assim casual faz um temor
pessoal disse conta melhor passar vou
botar um álcool Jão no bolso e
comprimento tava e quando a gente sair
se ele passa a vó ele quis mostrar uma
atitude que
tô vendo aqui ele consegue Haddad que ia
comprar casar e depois daqueles
episódios também que houve manifestações
em frente a deu ao comando do exército
em Brasília Ele sempre teve uma atitude
de distância ó por outro lado ele fez
algumas concessões na coloquei ele eu me
surpreendi foi a única surpresa negativa
que eu vi que teve relação ao pôr-do-sol
por ele ter colocado este relatório
feitos do exército e um ano foi algo
assim a produção de cloroquina que
obviamente não não é um feito sobretudo
Nesse contexto da da utilização da
atropina para evitar a vacina em que a
gente sabe mas o modo geral Ele é uma
pessoa Independente de ter mostrado a
sua independência e muito profissional
ele não é ele não tem uma visão assim
digamos de adesão a um partido político
não não me parece é um pouco pelo cento
e
a chinela para tirar Jaú o sol eu não
sei se essa foi a razão é possível não é
possível agora
ou será que o pagamento vai fazer isso
também não sei porque é uma ela ele
pagamento recém-saído também das Forças
do Exército serviço ativo que está
crescendo saindo um ano traz agora um
pouco quando ele virou menina não sei
acho uma coisa também assim meio sabe
isso mexe muito com eu sei a delicadeza
que tem o feminismo três anos de ver que
a gente até crítica não só a mim mas o
fato ajudando ter ficamos entrado mais
fundo nas promoções uma coisa eles tem
muito apreço pela autonomia nesse
processo de a não politização das
promoções das nomeações você tem
pequenas variações às vezes não é o mais
antigo que é que é feito Comandante mas
é logo o número dois quiser não é uma e
assim e e assim aqui é isso profeta
Então eu acho que seria se ele for lá e
tirar o para o sol sem uma razão que
justifique É é muito preocupante o
Vinícius essa que você tá falando
o vídeo General agora a tarde exatamente
nessas palavras assim ele para tirar o
Pujol ele tem que dar uma razão uma boa
razão fazer a lógica é o presidente ele
pode tirar Mas ele tem que dar uma boa
razão é para para tirar o para os ó ó
ele vai ter que explicar por que porque
eu Pujol tem uma estabilidade
institucional é bem o exército enfim não
não não pode falar que não é comum como
por exemplo foi nomeado no governo até o
final e
A Iá desde a notícia da demissão do
ministro da Defesa a teoria do alto
golpe foi a primeira a surgir nas redes
sociais a Pedro você escreveu hoje no
Twitter que a demissão não foi
demonstração de força Mas tente fraqueza
você pode me ligar para a gente um pouco
a sua tese é claro eu saio Thiago Hoje
eu tô inclusive ver em à paisana hoje né
pegar aqui de surpresa na casa da minha
mulher agora no fim das contas do
seguinte a gente tem que ver o
presidente Jair bolsonaro como um preço
digitador ele quer aparecer muito mais
do que ele é bem que eu quero dizer com
isso por ele sobreviver e isso é uma
coisa da natureza da nova república do
tipo de presidencialismo de coalizão que
estabelece as relações entre executivo e
Legislativo na Nova República para eles
sobreviver da maneira como ele se
organizou no Parlamento ele depende do
centro a
e ele tentou passar a perna do centrão
uma duas semanas atrás na substituição
do ministro Eduardo plazuelo que tava na
saúde houve uma sugestão de nome do
Central e humilhou a médica publicamente
né fez uma é bem bem a gente vieram os
ataques das redes bolsonaro listas
viscerais como costumam ser crudelíssimo
costumam ser a situação foi muito
desagradável o centrão essa última
semana contra-atacou e acabou em cima do
ministro Ernesto Araújo até que chegou o
ponto ontem no domingo em ti se criou um
impasse quando o ministro Ernesto Araújo
partiu contra Senadora Kátia Abreu O
Senado e institucionalmente reagiu tira
agora bolsonaro entendeu que ele
precisava tirar imediatamente o Ministro
das relações exteriores só que eles
transformação de interiores é o
principal o nome e
e do bolso lavismo para se dizer só as
teorias mirabolantes a respeito dos Como
que o mundo funciona não adianta a gente
cantar muito na teoria conspiratória mas
é essencialmente uma teoria
conspiratória tirar o Ernesto Araújo é
um problema para o bolsonaro faz pazes
militantes dele nas redes de WhatsApp
nas redes sociais Então bolsonaro se viu
numa situação em que ele precisava tirar
para agradar os e-tron e simultaneamente
precisava de alguma forma agradar as
bases dele a militância de
extrema-direita durante a madrugada a
gente viu uma tentativa da deputada
sabia 15 Carla Zambelli de tentar
incitar um levante PM da Bahia a coisa
não deu certo por todos os indícios que
temos é de que pelo contrário a polícia
militar baiana sabe exatamente o que que
aconteceu na circunstância com aquele
soldado aparentemente ter o surto
Psicótico
o e de repente apareceu essa saída que é
a demissão do ministro da Defesa
imediatamente todos os jornais tinham
informação percebe como é que essa coisa
funciona a quantidade formação que não
existia essa todas as outras trocas
ministeriais EA riqueza de detalhes que
todas as colunas de notinha tinham a
respeito de Porque que o Fernando
Azevedo existiam estava sendo demitido
todo mundo sabia que era porque o
presidente queria demissão do Pujol
porque o de Presidente queria sinais de
apreço das Forças Armadas e por mais
quer dizer nitidamente Planalto tratores
imediatamente de distribuir informação a
respeito desse caso porque eu queria
saber que esse trabalhavam nas redes
sociais o presidente Jair bolsonaro já
tentou esse truque antes os primeiros
meses da pandemia a gente ficou nesse
sobressalto já aconteceram golpe de
estado de 2 em 2 dias e não aconteceu
não aconteceu porque porque se for
eu vou embarcar não há nenhum sinal de
que as forças armadas em bar carinho
agora no fim das contas por quê Porque
ele Digamos que ele decida e consiga
trocar o comandante do exército para
trocar com comandantes do exército
precisa ser outro general-de-exército
outro General quatro estrelas além do
que o sol existem mais 14 esses 14
homens não são muito diferentes do que o
sol na cabeça podem ser conservadores
podem temer o perigo vermelho mas todos
os indícios que nós temos e não temos
motivo para o contrário é de que são
legalistas não vão embarcar numa
experiência golpista junto com o
presidente Jair bolsonaro no entanto
você fica nessa prestidigitação ele
sofre uma derrota concentram e fica
assinando com a possibilidade de um
golpe de estado e dificilmente virá mas
ao mesmo tempo ele alimenta a turnê o pé
E é isso que você falou é mostra que o
presidente Na verdade ele tá cada vez
mais ficando só com s grupo bússula
vista porque os militares eles têm
reforçada em declarações públicas o
general Santos Cruz quando veio aqui no
segunda chamada em todas as vezes que
ele vem aqui no canal ele reforça isso
que que o exército não quer a
politização que o papel o exército não é
governo estado assim eles têm reforsado
isso o próprio Ministro agora que da
Defesa que sai coloca isso enfim esse
essa posição contra a politização é na
parte do empresariado e mercado
financeiro tal a gente vê que também
saiu do arco todo dia após dia tem teve
a carta mas não sua carta dia após dia
vem vem empresário vem banqueiro
tô falando que o governo gente o
presidente está cometendo um monte de
bobagem esse grupo inclusive você teve
uma reunião recente lá com o presidente
da Câmara o presidente do senado que
eles vão falar direto com eles não vão
mais falar com o presidente da república
e por que uma das razões eles disseram é
que é o presidente não tem não tem não
tem conversa não tem estofo ele não tem
não tem como conversar com o presidente
que conversa começa ele não tem estofo
para lidar com a situação começa a fazer
um monte de piada um monte de gracinha
uma situação que eu tenho que as pessoas
estão vendo que tá derretendo uma série
de problema então ele cada vez mais tá
ficando só e dependente do Central né
mas aí pode o nessa troca ministerial
tem uma sendo muito importante aos
entram em muito importante ao Arthur
Lira hoje no início da tarde a
informação que circula
como é que quem iria para o lugar do
General Ramos na Secretaria de governo
seria o líder do governo Eduardo Gomes
muita gente foi Surpreendida eu fui
surpreendido com o anúncio da deputada
Flávia Arruda a Flávia Arruda é muito
próxima do Arthur Lira é muito próxima
também do Wellington Roberto e que é o
líder do pl que é aí é muito próximo por
sua vez ao Valdemar da Costa Neto então
assim tem uma cena importante ao Central
nesse momento Para justamente ele não
ficar mais isolado ele teve esse
problema por conta da nomeação da
Ludmila já ele tenta resolver da
secretaria de governo em que a
secretaria que está justamente
responsável por isso responsável pela
negociação Inclusive das emendas para
uma olhada muito próxima do Arthur Lira
e uma Deputado de primeiro mandato que
ainda não tem essa expressividade toda o
que significa que ela vai precisar desse
apoio do Arthur Lira para exercer o
cargo dela agora eu queria só fazer uma
pergunta voltando ainda
o senhor ao Ministro Celso Amorim a
respeito do Pujol o Pedro Dória falava
aí sobre essa situação de quem que o
presidente vai colocar no lugar caso e
tal tem uma informação de que ele deve
se reunir deve haver uma reunião aí do
alto comando hoje caso para o jogo só
acredita que por gel pode apresentar ele
próprio a sua carta de demissão diante
dessas informações que foram vazados à
imprensa e caso ele faça isso o quê que
isso representa né nessa relação das
Forças Armadas com o governo do
presidente aí bolsonaro
e olha cheia também não tenho como
prever isso como você disse o próprio
Fernando foi geral Fernando foi foi
surpreendido com a demissão Então ele
pode ser confrontado com a situação eu
acho que chegam jogado é de risco acho
que essa salgadinhos todos estão sendo
mencionados aqui eu concordo não estou
descordando dela não mas isso é tipo de
uma política miúda aqui não diz muito
ele é um pouco diferente quando você
mexe uma falsa Armadas porque aquilo uma
instituição básica do Estado eu tenho
minhas ressalvas a dizer que ela que
após famosa se não tiveram Independentes
porque eu acho que chegamos a
contaminação evidente que o personagem
como padroeiro com o número de ministros
que são militares não é por isso que
Logo no início que eu não falei isso eu
resolvi dentro dos limites que existem
por João procurou manter uma certa
Independência não sei eu não tenho uma
não tem nenhuma indicação eu tô falando
apenas o que eu li ele aquele que a
E aí ele não filho de Emerson porque não
havia nenhuma razão para ele pedir
demissão agora que ele foi confrontada
com desejo do presidente não sei o que
ocorrerá às tentativas de demissão
algumas deram certo como quando o
e por exemplo o gajo acabou demitir no
Sílvio Frota outros não deram certo na
quando tentaram demitir o lote então eu
já essas coisas A Força Armada no meio
não é um joguinho se bota aqui que a
gravar esse cara daquele outro eu
concordo com um aspecto está embutido eu
acho que aí não falou o Pedro Pedro Dora
é que a ouvido a parte do bolsonaro uma
tentativa assim de parece ser manter
iniciativa de manter iniciativa é porque
ele não quer é o mesmo tempo que ele foi
obrigado a negociar o primeiro ele ele
elegeu o que ele queria para câmera e
pressionar você por outro lado ele chega
deu ruim para conseguir você deu muito
aí eu não acho que foi só o centrão por
conta no caso do elemento a uso eu acho
que todos os senadores foi uma coisa
Ampla É talvez eu nem sei mais de quem
essa tão querida tão que para falar a
verdade eu não tenho a menor ideia mas
vou dar
em abril para sobrou mais a prova é
Central Não sei mas a Kátia Abreu ao
Tasso Jereissati foram críticos não é
não é correto eu acho atribui apenas
como embaixo no centrão o que sim
acontece isso tem a ver com essa
situação em relação ao tronco de uma
maneira mais abstrata talvez é digamos
assim que nessa Esse é perna o jogo de
poder que existe entre executivo e
legislativo Pedro eu não gosto de muitas
expressão presidencialismo de coalizão
últimos a gente deixa para outro pessoal
como disse elas vão invenção A Proposta
com Fernando Henrique Cardoso lá e vamos
deixar para outro dia mas de qualquer
maneira nesse embate que é um bate em
qualquer música qualquer país em
qualquer existe né sobrou tudo quando
você tem como é o caso do Brasil e acho
que ela os órgãos presidencialismo
coalizão é isso uma fragmentação muito
grande dos partidos políticos Você tem
sempre uma disputa de poder entre o
Executivo eo legislativo nessa disputa
eu acho que ligamos o legislativo está
crescendo e eu acho que talvez ele tem a
querido demonstrar aí
é o quê que foi buscar o ministro da
Defesa para demonstrar isso acho que é
uma coisa não pouco mais complicado eu
acho que tem aí sim em alguma coisa mais
séria na disposição Talvez ele quer se
entrincheirar eu acho que ele quer ser
três gerar Eu acho que o que se percebe
é aqui digamos assim com essa e
crescimento da independência do que
aconteceu com o nessa hora foi muito
forte isso jamais aconteceu na República
claro que a gente saúde deu todos os
motivos para isso mas foi muito forte
assim o cerrado como se fosse um sistema
parlamentar e que não foi a maioria foi
a totalidade do Senado manifestar
desconfiança em relação ao Ministro e
Ministro do exterior me disse que
representa o Brasil casa né Você quer
uma pasta que é um interesse específico
Eu acho que isso é uma coisa séria e
dentro desse contexto obviamente a
questão do impeachment foi lançada foi
lançado numa conversa do ponto autoria
saiu do encontro falou do remédios
amargos algum
o pai não é pai exatamente o que ele
falou então é um Acho que sim tem
necessidade se entrincheirar então
requer pessoas absoluta quem considera
absolutamente Leais a ele eu não tenho
como afirmar o que que vai contar com o
pagamento vai certamente essa não era a
percepção é não era percepção do
presidente em relação nem o Fernando nem
ou Pujol naquele só sem desenhar eles
estão em primeiro lugar a lealdade é bom
papel das Forças Armadas segundo lugar
com o presidente o Braga Neto Como já
passou por um ministério Casa Civil
muito próximo talvez quem é formado pelo
menos o bolsonaro acho presente
funcionar eu acho que ele que ele tem a
formato tem uma atitude diferente eu
acho que é essa Agora eu acho que é uma
coisa muito mais grave do que
simplesmente um arranjo e colocar um
aqui ali para agradar eles Aquela aquele
eu acho que isso tudo tem a ver com o
vídeo tem a ver também eu disse
e agora as coisas que vocês falaram
porque ele tá falando de uma única vez é
tem muito a ver com o ressurgimento do
Lula na no cenário no cenário político
né que é obviamente desperta temor no
bolsonaro nas pesquisas lei que são
feitas Bora já não posso tá muito longe
coloca o Lula muito a maioria dos
combinar frente mas mesmo então o
candidato pode ganhar dele provavelmente
até ganhar isso então eu acho que ele tá
ainda tá um pouco assim meio estressado
passou questões todas porque eu acho que
no fundo no fundo do ponto de vista
político de cálculo eu não sei se é uma
boa coisa ele tem Geraldo Fernando era
melhor ele mesmo do ponto de vista deles
fosse cálculo Eu acho que o problema é
que ele não não ajo por cálculo ele acha
muito por impulso e outros comentários
que eu queria queria fazer com relação à
forças armadas veja como as coisas são
assim curiosa os armado por um lado não
querem ser politizado Mas elas querem o
candidato de centro como é que é isso
e é que eu acho que eu acho que é
preciso aí diz que ele olha que é isso
não pode ser se ela pode falar eu não
tenho elas querem voltar na casa não
querem o Lula isso que é isso que tá
sendo o dia do teu não acredito que você
vai ver a base da parte do alto comando
agora mesmo esse da reserva eles acabam
Tendo também alguma influência lá eu fui
muito atacado que ela é o sal da reserva
militar e fiquei a320 não me abalou
absolutamente eu saí do do governo que
quis falar a verdade não chega que a
presidenta Dilma o governo do mandato
antes que ela resolveu dessas quero
ouvir eu não sei que não queria
continuar como o ministro que também já
tinha sido Ministro muitos anos o total
foi quase 13 anos Vinícius que o recorde
quase Então é eu acho isso então eu acho
que a também essas contas somente aí é
só para assinar lá agora eu acho que o
mais importante eu vejo que tem que
assim preencher lá tem que encher a para
colocar pessoas da Absoluta confiança o
que ele irá sócio Ramada
o general de quatro estrelas ele não
pode pegar qualquer um eu não pode pegar
um a pessoa da confiança dele que seja
Capitão como ele o general-de-brigada da
reserva não dá né para tudo para acalmar
então ele ali ele pegou o pagamento
Talvez ele acha então mais próxima
talvez ele se decepciona com o pagamento
também com você sobre essas peças Espero
que sim e no início a antes da gente
continuar a diretoria pediu para avisar
né que tem novos membros no canal até o
Lima e yure siqueira Lenira Santos Maria
Cecília Claro Talita Marques César
Vicente Afonso Pinto Obrigado pessoal
pelo apoio e voltando as mudanças de
hoje que são muitas bolsonaro aproveitou
o momento e mudou um monte de gente de
carro vamos ver o que a gente sabe até
agora porque tudo pode mudar num lugar
do aggeo né do advogado-geral da União
José Levy e vai ficar o atual ministro
da Justiça Dra Mendonça que a gente sabe
que essa Ministro do STF no lugar de
André Mendonça no Ministério da Justiça
o resultado da Polícia Federal Anderson
Torres e Torres amigo da da família
bolsonaro no Ministério da Defesa
General Braga Netto no lugar dele na
Secretaria de governo da presidência
entre a deputada Flávia Arruda do pl E
para finalizar a pasta de Ernesto Araújo
que foi Embaixador Carlos Alberto Franco
França vocês disseram que as mudanças
são para agradar os entram Mas é uma
lista cheia de bolsonaro lista das
raízes Juliana e Pedro a tal reforma foi
para agradar os e centrão ou para o
bolsonaro se cercar de gente que vai
obedecer Sem questionar Olha a gente
falou eu falei sobre isso aqui né Eu
acho que ele resolveu ele tentou
resolver várias coisas no movimento só
não sei se ele vai conseguir resolver
todas elas a Flávia Arruda certamente é
uma cena o Arthur Lira que tinha ficado
bastante irritado aí com a troca no
Ministério da Saúde essa troca no
Ministério da Defesa como o Pedro falou
eu acho que tem aí uma sinalização ao
bolsonarista
e a troca no Ministério da Justiça com o
Anderson Torres faz um aceno as forças
policiais o Anderson Torres Japão
inclusive cotado para chefiar a polícia
federal e faz aí uma cena essa turma da
Segurança Pública enfim ele tentou aí
nessa movimentação resolver vários
problemas de uma vez resta saber se ele
vai essas mudanças você suficientes né É
mas eu acho que a intenção por trás
disso tudo foi essa a gente eu acho que
um dos pontos que a gente deve lembrar a
respeito da Flávia Arruda é que ela
também mulher de José Roberto Arruda
ex-governador do Distrito Federal E isso
não é um detalhe na rede de relações aí
até porque a natureza das relações dos
então só ligar as mesmo então é laços
familiares Fazem tanto parte desse jogo
quando qualquer ela é do núcleo ideário
deste tipo
como aumentar fiel o grupo que tá no
comando das duas casas do cenário do
congresso nacional é o Vinícius só para
traçar uma formação concordo com o
senhor que as forças armadas não
demonstraram Independência não tá o
tempo que eu usei é Elas têm demonstrado
que são legalizadas que não parecem
estar dispostas a uma aventura golpista
eu não arriscaria em um outro tipo de
avaliação a partir disso Principalmente
depois do depoimento do do ex-comandante
do exército dicionário Eduardo que los
boscos que demonstra muito claramente
opiniões políticas de opiniões políticas
que o guiaram como comandante do
exército Nacional quer dizer a gente não
pode ignorar que existe esse
comportamento o porta por parte das
Forças Armadas ambigu às vezes não fica
claro se quer se eles entendem o que que
é não ser politizado porque eles ficam
repetindo constantemente que eles não
querem precisar depois
e é com alguma frequência agora eu acho
Tiago Tire isso abraço um pouco que a
Juliana tava de escrevendo o que o
bolsonaro tentou a primeiro nasceu o que
parece que houve um pedido de demissão
ali não foi uma mudança que o bolsonaro
planejava fazer outro pedido de demissão
é por conta daquela daquele daquele
pedido em relação ainda ao presidente
Lula no no Supremo que foi derrubado
pelo mais cedo na jeú também teve essa
questão deve ser contrariado como o
ministro colocou ele foi uma reação
porque ele entra contra o no STF contra
os governadores ou não tem que tem que
servir aggeo e ágil fala não vou fazer
isso documento enviado pelo pelo
presidente bolsonaro não foi assinar
e pelo azul CEO e largo mento do
ministro marco Aurélio e o argumento do
ministro marco Aurélio era Justamente
que aquele loteria que ver via
advocacia-geral da União quer dizer
houve uma situação ali que ele que o
bolsonaro altamente precisou improvisar
uma solução né porque o ministro da
Justiça foi rebaixado É talvez dentro
uma possibilidade de que venha a
substituir o ministro marco Aurélio É
ele tenha topado o André vai dar uma 70
para o jogo mas é dos jogos todos o mais
esquisito de todos mas fundamentalmente
o que a gente tem que levar de hoje é
bolsonaro se curvam centrão botando
dentro do Palácio do Planalto alguém
quer Centrum Raiz e demitindo Ernesto
Araújo exatamente da circunstância o
Ministro Celso Amorim é de escreveu
Ernesto Araújo Foi humilhado
condicionado Federal e o presidente Jair
bolsonaro e engoliu engoliu e não
e fez uma demissão sumária
simultaneamente ele tá tentando mandar
diversos sinais para agradar sua se
militância Mas a gente não pode esquecer
que são mais sinais do que demonstrações
de pacto de força bolsonaro está acuado
até porque tudo indica ele perde no ano
que vem né que a sua casa só não é só
vocês como se fosse um governo normal eu
não é não é nós sabemos que não é eu
acho que ele dá uma mexida coisas
diferentes ao mesmo tempo né para ele
deve ter sido muito duro demitir o Léo
eu estava pegado ali ele representa
olavismo que é o que o bolsonaro com que
o o bolsonaro se identifica pessoalmente
tivamente a banda ele sabe que o aviso
não só e não sobrevive então ele tem
essa contradição porque os então é
intrinsecamente não é que ele seja
Progressista nem nem tem uma ideologia
minha cara mas ele entende que amigo até
pelo lado do interesse ele é antes eu à
vista porque a gente esse em biologia
indo só leva a desastres e digamos as
pessoas dos então ele não é que fazer a
mesma coisa crítico um Araújo que acho
que a política externa foi porque eu não
seguia o princípio da não da
autodeterminação ou desrespeitou as
regras que dizem respeito ao direito
internacional é por nada disso é porque
eles tão pensando na eleição de 2022
2024 e a coisa Chegou um tal ponto que a
inclusive não pode devia e que
obviamente que a responsabilidade não é
só deixar do short em é
predominantemente a predominantemente
Doutor
é mas a diplomacia aquele outro
situações de tal ordem dele negativas
que quando o presidente resolveu mudar
aí entender que tava vacina tocando
fingir que entender ficou difícil porque
já tinha criado tinha ido muito longe o
chanceller na na expressão dessa
olavismo dessa ideologia Então eu acho
que ligamos isso é uma coisa agora
porque que ele mexeu Ministério da
Defesa agora não é parte do desse jogo
político ele pode ter gelado obrigação
que eu acho só Resumindo um pouquinho
por que que ele fez isso agora não sei é
porque eu acho que ele que é realmente
entre em geral não sei que tem uma coisa
imediata garoto golpes isso é uma coisa
planejada mas isso tá na fundo com a
cabeça dele em determinado momento aí
você quer armas AK ação das polícias
militares por muito bem lembrado aqui
então ele quer alguém que no momento só
vê uma houver digamos assim uma
necessidade porque ele possa contar ou
alguém que gravação por ele
e espera que o pagamento seja outra
pessoa porque é estranho é exótico no
gente só são duas pastas de estado não é
não dá um favorzinho para colocar a
deputada que amiga você mexeu uma pasta
de relações exteriores na pasta de
defesa São duas partes centrais por
estados brasileiros são os que mais
dizem respeito ao estado que até outras
Passos né É até meu Justiça talvez seria
também que você mora no Brasil acontece
e lavar coisa assim que é muito eu acho
que é preciso ver se eu morrer um pouco
mais estrutural e dentro do estrutural
ele aproveitou para mexer um pouquinho
até para quem quiser ser talvez essa
coisa do Arthur Lira eu concordo acho e
também para dar a impressão que ele tá
com a iniciativa Mas eles vão que era só
porque não teve aquela derrota fragorosa
que é que foi a ele tem que demitir o
algo aquele meta não é meramente uma
reforma ministerial é uma resposta a uma
crise e se a gente for pegar só o lado
do centro
e eu não queria só a secretaria de
governo Central queria Ministério do
meio ambiente centrão kirameki o sertão
queria também já tava falando clusive de
infraestrutura então assim ele não ele
não só atendeu ao Central né ele tá
fazendo ali uma resposta a uma crise que
ele tá vivendo e é uma crise que tá em
várias frentes e a gente não pode
esquecer pressionado pela pandemia do
coronavírus que já somou aí 300 mil
mortos né eu só ando tentando moderar
até vestiu o pé do bem assim não sou tão
apaixonada quanto Pedro Ah mas depois só
a bastante nesse terno e no primeiro ao
vivo aqui a gente vai entrar entrar
entrar agora na segunda parte do
programa eu agradeço bastante a um
ministro a crescer bastante ao Pedro é
mais cedo eu Mara e Juliana gravamos com
o Reinaldo Azevedo e governador do Rio
Grande do Sul Eduardo Leite eu perguntei
para o governador aquele achou da Saúde
nessa hora o uso do governo ou
a notícia pode rodar Vita Olha na
verdade o grande problema que a gente
observa no governo federal é a
orientação que tem do Presidente da
República não tem Como desvincular essa
essas trapalhadas que não são
trabalhadas elas são muito bem
organizadas e no ponto de vista
ideológico programático da forma de
atuação do presidente e dos seus círculo
ideológico mais próximo especialmente
dos seus filhos e bem orientada né De
acordo com a sua visão de mundo e que
colocou o Brasil nessa condição de se
tornar quase com palha e
internacionalmente uma situação
lamentável o Rio Grande do Sul tem muito
orgulho aqui do legado de Osvaldo a
um grande Diplomata referência
presidente da ONU e que colocou lá pela
tradição o Brasil adquiriu ao longo do
século passado o Brasil uma posição
estratégica de intermediação de
conflitos né numa posição de uma
diplomacia reconhecida
internacionalmente e que se viu perder
ao longo desses dois últimos anos
especialmente diante da posição do
presidente isso que a importância de o
Ministro das relações exteriores não não
agiu somente por sua própria intenção né
teve orientação na forma como conduziu a
política internacionalmente política
diplomática a por exemplo no
posicionamento em relação aos Estados
Unidos na eleição de trump com trabalhe
a no posicionamento em relação à China
na com os ataques desferidos contra a
China pelo próprio
o presidente duas duas dois confrontos
dois estresses nós vamos ver assim dois
pontos de stress nas nossas relações é
totalmente equivocados e também no diria
até pouco inteligentes do Conde vista da
relação do Brasil não só não só são
equivocados como não são inteligentes do
Conde vista de posicionamento do Brasil
no cenário internacional então é a mesma
coisa do Ministério da Saúde Ministro se
o presidente continua na sua forma de
pensar sobre os assuntos como é o caso
da saúde com a cloroquina com
distanciamento sendo combatido por parte
do presidente a troca do ministro das
relações exteriores ela pode até
amenizaram ou os problemas mais um
problema dentro Palácio do Planalto no
Itamaraty e falando um pouco desses
problemas Neves Araújo e vai ficar
lembrado provavelmente como pior
chanceler da história e Abril do ano
passado publicou em seu blog pessoal
a ponta poderia fazer parte de um
projeto globalista e que seria o novo
caminho do comunismo chama o vírus de
como na vírus Ele não acreditem
aquecimento global dizer que também eram
enviado Divino para salvar ocidente e
que o nazismo e o fascismo sua ideologia
de esquerda Reinaldo lembra de mais
alguma loucura de sinistro olha entre
outras coisas boas que ele disse ele
ainda afirmou não se importar que o
Brasil fosse visto como um para
internacional ele disse até que tinha
muito orgulho disso né é o governador
e a uma questão a gente falar para a
pouco a respeito uma figura que uma
entrevista hoje dizendo Olha o muito
surpreso governo bolsonaro fez essa
coisa então é nós no jornalismo ao menos
Não estamos nada surpresa né não fica
mais surpreso nada porque o bolsonaro
tem feito um poder né E venha fazendo
poder ele chegou lá depois de 28 anos na
Câmara 200 Marcos Absurdos né eu
trabalhei em Brasília durante um tempo e
ele era a periferia da Periferia da
câmara ele era considerado folclórico
pela turma do Fundão né da camer
o nome instante na eleição o senhor
apoio bolsonaro no segundo turno Dória
apoia bolsonaro segundo turno Reinaldo
Azambuja apoiam bolsonaro no segundo
turno não então nós podemos dizer bom
contra o PT valia mesmo bolsonaro embora
todos vocês soubessem o que era
bolsonaro não estou lhes atribuindo nada
a questão é outra e também a chance acho
de a gente tradição de claramente não
mas eu preciso fazer um reparo aqui
concluir exato raciocínio acho que tem
uma distância entre a apoio e declaração
de volta eu fiz uma declaração geração
muitas críticas não fiz campanha casada
não fiz material casado não pedir votos
para o bolsonaro eu simplesmente
declarei que como cidadão eleitor
votaria e fiz toda uma série de críticas
ali apresentei as minhas críticas todas
e dentro de uma circunstância
O que é específica no segundo turno em
que a outra opção era a diretor no poder
não apenas um partido que tinha
problemas graves ali apresentados de
corrupção na história recente ou um
plano de governo que economicamente deu
errado na o as pedaladas fiscais
associadas a uma política econômica que
investiu a colocou o gasto público como
indutor do desenvolvimento gerando a
mais de 100 bilhões de reais de
desajuste nas contas públicas gerou
crise de confiança de credibilidade e o
Brasil entrou em recessão no momento de
um mundo crescia é o mundo estava
crescendo os países emergentes cresceram
mais e o Brasil ficou para trás perdeu o
trem da história da década passada foi
uma década perdida por conta dos erros
do PT na economia
há milhões de desempregados e aquilo não
podia voltar um poder ir diante daquela
opção que se tinha um caminho ou outro
né havia pelo menos senão a expectativa
e esperança de que bolsonaro no
executivo poderá ser diferente do
telefone no legislativo não não sabe o
teu a chance ainda hoje acho aqui de
falada do que o distingue do Dória né
parte da sua pergunta que eu nem fiz da
sua resposta né Nós vamos chegar lá né é
e até sobre a questão do gasto público
né porque então a depender da coisa o
PSDB não apoiaria as terras do baile em
hoje também é uma questão mas vamos é
mais a minha ao meu ponto é outro não se
tem e Nair aí vale para PSDB vale para
todo mundo a questão democrática
e não foi deixado em segundo plano em
razão dessa coisa do PT da corrupção
Ainda não sei o que lembrando e o
presidente Lula a época estava na cadeia
Portanto o sistema de punição e
injustamente ao meu ver mais aí outra
coisa e qualquer modo nós temos o
sistema de vigilância a questão
democrática nós estamos tendo uma lição
né A minha pergunta aí o Brasil não está
tendo uma lição de que não se pode
tergiversar na questão democrática
porque é sempre vai dar errado
na rua eu não tenho dúvidas de que a
gente precisa até a democracia com o
valor respeitar muito as instituições o
país precisa de regras a democracia é
exatamente isso regras do jogo regras do
jogo estabelecem não apenas alternância
no poder a oportunidade do verdadeiro
dono na do estado se manifestado sobre a
condução no processo eleitoral mas as
regras do jogo também numa democracia
não se esgotam no processo eleitoral
democracia não é ditadura da maioria em
que a maioria se manifesta não processo
eleitoral e pode sair fazendo o que
quiser depois ela tem exatamente o
sistema de freios e contrapesos
estabelecidos a oportunidade e acertada
no Parlamento para a minoria se
expressar e ainda possibilidade através
dos órgãos de controle de todo o sistema
judicial estabelecido de haver
discussões né sobre ações de governo do
governante de plantão tudo isso
é importante Sem dúvida nenhuma é um
valor que precisa estar muito presente a
nossa democracia está funcionando isso
tenha apresentado os seus as suas
oportunidades de contestação a Essas
manifestações completamente equivocadas
erradas por parte do Presidente da
República os seus arroubos
antidemocráticos que se expressam
através de um Parlamento que impõe as
suas a os seus limites o presidente bom
não é a forma como Gostaríamos um o que
individualmente cada um de nós pense mas
o Parlamento se impõe impõe ao lado do
Judiciário do Supremo Tribunal Federal
os limites de atuação do Presidente da
República agora é claro a alma
estratégia aí de sabotagem desta
estrutura institucional por parte da do
que cerca o presidente na
a distância e ela está se expressando eu
vi inclusive o teu artigo né sobre a
insurgência das polícias militares a
dentro de uma provocação que é feita e
que deputados inclusive deste mesmo
pagamento fazem manifestações que vão
receber a repreenção do Por parte dos
governadores eo chamamento também Aos
aos chefes de poder para que a mesma
forma façam a devida repressão e primam
na com as ferramentas institucionais
estabelecidas manifestações como a que
estão acontecendo neste momento em
relação a assassina insurgência dentro
das Polícias e da própria sociedade
Tiago se me permite sua planta talvez
pessoas é hoje na a Bia kicis essa
madrugada deputada Bia kicis presidente
da Comissão de pressão a justiça um
outro jeito que é secretário de
comunicação institucional claramente
o primeiro dando apoio a um policial que
atirou contra os próprios colegas Hum e
mais ambos pregando claramente é um
motim na polícia baiana e uma militância
que vem sendo feita junto às polícias
militares de todos os estados é o limite
daquilo que se consideraria o absurdo
inalcançável em qualquer tempo e o ou
sobre isso o Reinaldo a gente vai falar
um pouco também no Extra sobre sobre
essa questão dos ataques democrática e
antidemocrática 11 é sobre a questão das
polícias Ah mas eu queria também trazer
uma outro com um no outro Polo para você
também chamar a Marta para discussão que
é a questão do empresariado da economia
né o sinal Amarelo está aceso no
Planalto no Palácio do Planalto nos
últimos dias o presidente Jair bolsonaro
viu apoio ao seu governo diminuir no
recém-conquistado centrão e também não
velho parceiro o mercado é assim
acordado a pouco mais
o Ana quando mais de 500 empresários
banqueiros e economistas pediram a
bolsonaro o que assim já recomenda um
ano vacinas e sentido as medidas de
isolamento ao uso de máscara e uma
coordenação Nacional de enfrentamento à
crise na Câmara altura Lira falou em
remédio Amargo Mara bolsonaro tá isolado
ou tudo isso pode mudar a qualquer
momento já que estamos falando aqui de
central e de mercado o presidente
bolsonaro ele tá atrapalhando enchendo o
saco de todo mundo da Damares do Ernesto
e do Sales o restante ele tá criando o
problema para todo mundo para ministro
da Agricultura para o presidente do
Banco Central para todo mundo para o
próprio Ministro de dele está criando um
problema para todos os lados então agora
é eu acho que o Reinaldo tocou num ponto
extremamente relevante principalmente
porque a gente está as vésperas de um
ano de eleição E aí Governador eu
para complementar essa pergunta do
Renato que que é o seguinte quando ele
fala é esse apoio né essa carta aqui que
veio de mercado financeiro de
empresários de vai e não só na carta em
vários estão vindo agora na imprensa e
falando eu voltei mas não volto mais eu
botei no volto mais é e você Governador
falou a hora que você tava respondendo o
Reinaldo você falou dos problemas sérios
que tiveram tinha que teve o meu Dilma
problemas na economia foi um desastre a
nova Matriz lá foi um horror empurrou
país para um buraco que não tá
conseguindo sair até hoje é
a agenda Econômica fazer todas essas
pessoas que assinaram a carta Muitas
delas não todas mas Muitas delas
voltaram tem o grupo lá o parlatório que
é só de arrependidos que votaram você
pessoas inteligentes pessoas acostumada
a ganhar dinheiro gestores de grandes
fortunas que que ganha um bom dinheiro
no mercado justamente antecipando ali o
movimento não viram o que era a
bolsonaro sim ele sempre mostrou que ele
era se é uma coisa que ele não pode ser
atacada de que ele não tá fazendo que
ele o que ele disse que ia fazer ele
tava tu podia fazer tudo então a minha
pergunta agenda Econômica justifica você
eleger você votar em alguém que é contra
a democracia e fala isso claramente
Oi gorda tortura que é contra aqui
prefere um filho morto do que um filho
gay que é contra as minorias enfim toda
agenda é do bolsonaro era amplamente
conhecida E aí a minha pergunta é essa
quer dizer a gente vir assim de um de um
rolo causa econômico que a gente foi
aqui que o país caiu no governo Dilma né
É mas agenda econômica e muitas das
pessoas eu lembro na época da no período
das eleições várias Fontes mercado que
eu conversava eu vou tá mas olha a
legenda ele não é O Liberal você tá não
mas é que o ministro não sei o que é
mais mas o cara é com outra democracia
agenda Econômica justifica isso você
votar em alguém que tem um discurso tão
antidemocrático a gente a economia e
quando se fala no mercado algumas
pessoas parece não
é uma coisa abstrata estão distante de
certa forma é importante resgatar aqui
que a economia não é a vida dos
empresários falou aqui uma carta
assinada por lideranças e economistas e
líderes empresariais Enfim fazer
economia tá na vida do seu João da Dona
Maria que precisam de emprego e o
emprego determinado por conta de
circunstâncias econômicas que gerem
confiança de investidores no país para
que esse investimento se transforme em
empresas e empresas e empregos em os
empregos virem a renda que Ju ajude a
girar a nossa economia e tudo vem no
ganho de confiança na dia que o país
a abrir aos seus compromissos ou Honrar
aos seus compromissos e com isso os
juros possam ser reduzidos e com os
juros menor o dinheiro decide ir a CDI e
passe e a investimentos que ajudem a
girar uma economia onde há mais risco
mas se o risco for menor o dinheiro vai
ir mais para lá do que para outras áreas
de investimento de renda fixa Então a
gente tem a gente tem essa essa
necessidade que a economia gire para
melhorar a vida do seu João da Dona
Maria lá na ponta isso é fundamental as
outras pautas aqui que são trazidas
evidentemente eu não comprar tudo não a
delas deixa isso muito Claro no processo
eleitoral ela deixar isso aqui bastante
claro assim Como eu acho que muitas
pessoas votaram no Haddad e não
compactuam com a corrupção praticada no
governo do PT ou não acho que tinha
votou no Haddad seja corrupto ou
complacente com a corrupção muitas
pessoas votar
e claro sem concordar com os Absurdos
que ele praticou e falou ao longo também
tá sua vida era um pão segundo turno
disastrous nosso trabalho é justamente
livrar o país de estar diante de um
segundo turno semelhante nas próximas
eleições em 2022 agora o para os outros
temas para os quais o bolsonaro
apresentava posições que não não
condizem com a nossa visão de mundo do
respeito entre as pessoas né a diz
respeito à opinião alheia aí mesmo da
Oposição a um sistema institucional e
deve funcionar para barrar essas ideias
absurdas que ele tem está está
funcionando Presidente pode falar uma
série de absurdo os marços não não não
tem uma ação dele que consiga prosperar
em termos de retroceder retrocessos em
relação a direitos conquistados pelas
minorias nos últimos anos
é a do outro lado a economia era que é
determinada de forma direta pela ação do
presidente E como eu disse não é para o
grande empresário ganhar eu tô falando
aqui da economia que vai fazer
justamente gerar a o espaço eo ambiente
econômico ambiente de negócios que
favoreça a investimentos no nosso país e
E com isso Gere resultados na vida do
cidadão de acho que se trouxe
aprendizados aqui como falou o Reinaldo
sobre a democracia o aprendizado que
deve vir do que estamos vivendo é também
o aprendizado de que não basta ter um
candidato que de leg a um posto Ipiranga
a condução de qualquer área de governo
porque o candidato governante precisa
ter as suas próprias convicções e
patrocina agenda é ele quem banca
politicamente a agenda aqui em casa
caneta né Governador sem dor
a ver o presidente senha convicções
também então seja nem agenda Econômica
prosperou governadores só pra gente ter
mais Capítulo rapidamente é o senhor é
pegando um terço da sua fala o senhor
disse devemos evitar que o pai chegue
novo a uma escolha desastrosa o extremo
dos astros E é claro que é isso para
defendendo e o senhor é um deles né os
homens candidato sair e você tem um
candidato de centro mas eu quero eu
queria ajudá-lo a sair desse lado da rua
não eu gosto de ajudar a velhinha para
ver se a rua né Eu só tá muito longe
dessa condição nessa é muito jovem é
a floresta só manteiga equivalência
Então o senhor acha que vamos lá só acho
que um eventual Lula bolsonaro em 2022
são escolhas sua quando as duas coisas
desastrosas mas só acho que elas são
moralmente equivalentes ou para a
democracia representa o mesmo risco não
eu não acho e nesse sentido não é sócio
muito que o próprio ex-presidente da
Câmara dos Deputados Deputado Rodrigo
Maia manifestou em relação a diferença
entre os dois na salientando que Sem
dúvida nenhuma a gente vê no
ex-presidente Lula uma série de
problemas outros né de qual a orientação
da política programática do governo mas
não vemos qualquer arrumo
antidemocrático e diz respeito às
instituições e isso precisa ser
salientado eu destaco isso aqui agora o
Brasil não precisa escolher entre esses
dois caminhos apenas a manifestação
quem votou no bolsonaro no primeiro
turno das eleições é que eu consigo
entender menos a tia um onze doze treze
opções no primeiro turno de candidaturas
a ali apresentadas de direita pelo menos
quatro eu entendo que havia um ambiente
né pela própria lava-jato em que a
negação a política acabou se
estabelecendo como uma algo maior você
já era contra o chamado establish menos
não Ou seja para enfrentar a própria
política e os políticos e é curioso que
isso tenha sido feito elegendo alguém
que estava há 28 anos na câmara dos
deputados e que colocou os seus filhos
todos também na política direta ou
indiretamente então é mas aconteceu esse
uma série de circunstâncias e fatos e
fatores que acabaram gerando aquele
segundo turno eu acho que a gente tem
oportunidade de evitar um segundo turno
em que a gente tem que escolher a par
é um problema na democracia geraram um
problema econômico ainda mais grave e
profundo com uma escolha que não
resgatar a confiança no país e não vai
não vai dar ao Brasil a oportunidade de
conciliação a mínima na de sobriedade de
sensatez a verdade é que o bolsonaro e o
bolsonarista vem em reação ao petismo e
ao Lula e ao lhe disseram durante muito
tempo os únicos honestos Eles fizeram a
política do nós e eles a propaganda
chama propaganda do PT né no tempo deles
no nosso tempo é comida como é que era
comida tá hora de rico né não têm poder
eles agora no nosso era o tempo ele se
nossos ricos e pobres brancos e negros
homens e mulheres então héteros e
homossexuais em uma uma uma eterna
o Otávio o conflito também que
patrocinou durante muito tempo o próprio
petismo e isso ou gerando né essa
situação em que a raiva do petismo do PT
em gerou esse sentimento que é nutrido
pelos bolsonaristas Eu acho que o país
precisa sair disso na relacionado
dependendo do segundo turno não essa não
pensa Valência geral não são
equivalentes eu quero crescer tal não
acho que a gente entende Democracia é um
valor fundamental mas eu tô dizendo
seguinte eu não eu não quero que o país
escolhi olha para evitar um problema de
democracia nós vamos então escolher um
desastre econômico que vai afetar a vida
das pessoas não é minha talvez
diretamente ou de qualquer um de nós
aqui que está aqui todo mundo vai ser
afetado direto diretamente mas não a
ponto de não é errado eu acho que
operadora é só deixar e social do estado
a Juliana falava a Juliana
tô falando sobre a sua necessidade de se
tem um caminho do meio e a gente não
ficar nessa alternativa entre Lula e
bolsonaro acontece que a gente fala
muito a gente cobra muito a esquerda por
uma frente ampliada mais o centro é que
mais se prejudica de não tá fazendo uma
frente uma piada porque os polos eles
têm ali uma parcela da população que
garantem ali uma votação pode ser que
não se chega o segundo turno mas hoje
com essa casa dos trinta por cento eles
podem conseguir chegar ao segundo turno
mas o centro tem uma série de nomes
colocados a gente não vê aí um avanço
numa conversa para que se chegue a um
nome só e dentro do próprio partido do
Senhor hoje a gente vê o nome do senhor
e o nome do governador João Dória Qual é
a dificuldade de se chegar um nome só
para que se possa fazer frente a esses
dois polos porque uma coisa a gente
chegar aqui falasse adoraria que o
eleitor não escolhesse um dos dois povos
mas o que que o centro tá oferecendo
para que o eleitor não seja obrigado a
chegar no final ali em 2022 escolher
entre os dois vestido por vamos lá tá
muito claro que te falta no centro Fall
é um campo tem o bolsonaro que
presidente e tem militância aí tem a
máquina estrutura e lateralmente ao
candidato o outro Campo tem o Lula o
ex-presidente então é o fator a greve
carregador é o quem está no poder e quem
estava no poder antes como nomes que
aglutinam
e quem é que você acha então que poderia
reivindicar esse direito né de ser o
candidato não tem até porque o centro
tem Exatamente Essa característica o
respeito a sobriedade EA sensatez e
impõe também o respeito aos outros nomes
que estão o governador de São Paulo João
Dória é o nome com toda a legitimidade o
ex-ministro maneta na saúde é um nome
que tem toda a legitimidade
especialmente em tempos de coronavírus
parar se apresentar também o ex-ministro
Sérgio moro surge também como o nome não
também com legítimo igual legitimidade
então tem tem diversos nomes aí que
estão neste Campo a o apresentador
Luciano Huck que tem frente encontros
também tem legitimidade pela pela
capilaridade pelo pelo pelo seu nome
está já conhecido né a popularidade
vinda das da exposição como pessoa
pública e alguém interessado em debater
os temas do país também
a possibilidade de renda de Cássio como
um comum alguém para ser um candidato eu
acho que todos nós temos que sentar à
mesa esses nomes que estão no centro é e
pretendemos fazer isso já Temos
conversado entre nós na individualmente
e claro que não tempo de pandemia
especial são e atenção do governador
João Dória que temos responsabilidades
diretas objetivas sobre as nossas
populações no Sul na no Rio Grande do
Sul e em São Paulo Ela acaba ficando
mais à vontade ao enfrentamento da crise
da pandemia neste momento mas eu espero
que a gente possa sentar todos com
humildade um despreendimento e sabendo
que a tarefa de unir o Centro para
enfrentar Esses pólos opostos embora não
sejam como isso aqui equivalentes mas
que possam ser possa ser apresentado de
forma a analisar as atenções da
população para uma
Ah e não fale mente os votos que
deixariam de levar a cada turno o PSDB
tem condições então de chegar com o nome
só os eu abriria mão por exemplo para o
governador João Dória que tá aí nesse
esforço pelas vacinas para ela parece
bebê chegar a mesma nessa conversa com o
nome só que eu acho que todo mundo tem
que sentar na mesa sentar à mesa com a
disposição de abrir mão eu acho que se a
gente vai sentar buscando apoio não é
todos que vão sentar à mesa tem
legitimidade para aspirar a presidência
da república quem está na política há e
eu fui Prefeito sou o governador então
eu já tinha já passei por duas posições
disso é legítimo que haja aspiração da
presidência da república a como espaço
para contribuir eu tô na política com
sentido de Missão quero contribuir e
acho que tem uma contribuição liderando
o governo exige como Prefeito faz como o
governador e acho que possa dar uma
contribuição se for o caso a como
presidente mas eu vou sentar
eu tenho que sentar como diversas forças
para poder criar ambiente criar
sustentação para uma não apenas por uma
candidatura como depois para exercer o
governo quem vai para a mesa para pedir
apoio entre entre outros possíveis
candidatos têm que ter disposição também
Para apoiar se vai buscar vencer tem que
se dispor a ser convencido também se não
não é Diablos não é conversa é Que
conversa é essa que todo mundo senta né
nova ver aqui para poder convencê-los a
me apoiar bom todo mundo ali está
convencido de que pode ser melhor
candidato é é legítimo que pensa assim
então a gente tem que sentar querendo
convencer ele mas quando exposição de
ser convencido também Governador eu não
perder o Grande no dia em que Sérgio
moro for de centro e no dia esse esse
pro nosso Presidente da República ele
implementar excludente de ilicitude isso
se eu tivesse Governador governando Rio
Grande do Sul os outros
São Paulo os governadores vão ficar
contando corpos de pretos e pobres ou de
pretos de tão pobres e pobres estão
pretas alguém que após Prudente de
licitude ser considerado de centro é
sinal de que se centro até agora não
encontrou seu centro que nem no centro
espírita com a devida vênia Com todo o
respeito a religião só se baixar em
algum outro espírito no Sérgio moro que
não seja o dele porque o seu pacote
anti-crime um pacote de creme de
extrema-direita eu acho que a gente tem
que falou a palavra Juliano aqui não
Fala especificamente sobre essa questão
do do ministro o ex-ministro e Juiz
Sérgio moro mas a gente tem que buscar
ampliar né a gente não vai sentar só com
convergência agora é claro esse ponto
que tu traz os é um ponto sensível Sem
dúvida nenhuma é por isso que eu digo
antes de discutir os nomes a gente
precisa curtir o projeto você tem um
projeto se tem o programa né para o país
que nos una mais do que o que nos separa
a gente tem que ter a possibilidade de
construir esta convergência
e a gente não pensa igual nenhum dentro
da casa da gente nem dentro do partido
da gente e tirar entre partidos e entre
pessoas que têm as suas histórias
trajetórias é possível construir algo
que nos una mais do que nos separa Se
for possível será bem-vindo ao grupo e a
Governador área e lembrando Reinaldo
aqui também um mês mereço Sérgio moro
também tinha proposto ao momento o
ministro da Justiça uma estágio System
colocar presos e dose doentes no convide
é dentro de contêineres né E aí funciona
esse gancho vamos falar da pandemia é só
pessoal de um ano de academia e 300 mil
mortes o presidente Jair bolsonaro
começar a falar de combate à coronavírus
na quarta-feira ele anunciou a criação
de um comitê para conduzir enfrentamento
a corrigir 19 governo federal Senado e
governadores para um parte do grupo que
será liderado pelo presidente do senado
Rodrigues Pacheco governador de São
Paulo João Dória diz que não foi
convidado e que o comitê será um grupo
de adulação ao presidente Reinaldo sai
alguma coisa de se cometer ou era só
para
e essa outra foto não vai sair nada
primeiro que o Olha eu não vamos começar
com as suas estranhas né chamaram no
estúdio ali e depois também fez um
pronunciamento e não consegui me manter
a máscara direito no rosto né porque
ficava caindo do nariz dele e aí a
decoração por isso o seu deu pela
primeira vez nós teremos um ministros
ouço autores no STF de uma excrescência
a não nós estamos aqui porque então as
coisas eram submetidos por vender
previamente o STF nunca vias né É claro
que não vai dar em nada já não está
dando nada não você tem o presidente do
senado um esforço legítimo acho que vou
ter que eu achei que uma pessoa legítimo
é o que faz política com correção e tal
mas é o presidente do senado negociar
com os governadores e carta ele tem que
instrumento ele tem para fazer essa
negociação né Então nada o presidente
sai dessa reunião e por falar em
tratamento precoce mas ele insistiu
o tratamento precoce é obviamente não
vai dar em nada já não está dando nada
na e a mais uma procrastinação ali que
que o o Pacheco de Castro claro que
estamos aqui com o governador não é o
que é que o Pacheco vai negociar com o
governador Eduardo Leite ele pode falar
em nome do presidente ele pode dar uma
garantia não Sem dúvida nenhuma é pouco
adequada à condução dessa forma eu fiz
já em inúmeras reuniões com prefeitos é
natural tem que pagar você vemos um país
que é complexo de ser gerenciado o
Brasil é quase causa de alguns quase
ingovernável diziam alguns dizem alguns
ele tem de fato uma característica de
especial dificuldade para ser governada
não apenas somos uma federação o que já
torna complexo porque você tem três
instâncias de governo não
é Aliás o que falta o presidente a
compreensão de que a união é a soma das
outras partes a ou seja reconhecer a
Federação né ou seja auxiliar o chefe da
Nação deve estar união de partes é o
problema é que a nossa a nossa Federação
ela foi como foi criada de forma
centrípeta e força aliás roupa de forma
centrífuga no caso né porque do centro
de um Estado unitário se formaram os
estados ao contrário do que foi foram os
Estados Unidos em que estados formaram a
união enorme batizamos aí o que os
Estados Unidos fizeram para tentar
Talvez lá no século 19 vou ficar
tentando aqui em questões históricas mas
hoje tá quando de Federação e o Senado é
exatamente a representação desta
Federação mas o presidente deveria
tratar diretamente com governadores
tanto quanto os governadores estão
fazendo eu acho que sem exceção diálogo
permanente com os prefeitos não seguir
e tem a convergência absoluta a gente
tem divergência com nos debates fácil
reuniões que duram às vezes 13 horas de
reuniões ou umas diversas associações de
municípios aqui umas para tentar
minimamente alinhar As Nossas ações e
puxa Vamos numa mesma direção Agora não
adianta eu eu colocar como delegado da
minha relação com os prefeitos o
presidente da Assembleia Legislativa por
exemplo ele vai fazer uma reunião vai
escolher demandas e vai trazer como
assembleias legislativas eu não diria
que é totalmente perdido o esforço de
não dar em nada é porque no mínimo nós
estamos colocando um chefe de poder as
demandas dos Estados para que fique
sabendo e possa ver qual o presidente
inclusive dentro da relação do
Presidente o congresso para cama
deputados para inclusive se sustentar no
poder na ele vai ter que dar algumas
respostas ao congresso e bom nós estamos
dirigindo alguns aos presidentes ao
presidente
e do Senado Federal a esta esta as
nossas demandas para que elas possam
estar na relação inclusive que o
congresso precisa ter um presidente da
república não é obrigado Você dúvida
nenhuma deveria ser o primeiro
Governador o falando epidemia né o Rio
Grande do Sul está passando por uma
situação difícil né ah o estado completa
luas de 28 dias úteis opera acima da
capacidade a ocupação hoje de 104 por
cento oitenta e três por cento dos
pacientes as UTI estão entubados o que
aconteceu no Rio Grande do Sul
é importante salientar Tiago que nós
chegamos a cento e vinte por cento de
ocupação praticamente na já vai
reduzindo ocupação dos leitos de UTI
elas vão demorar um pouco mais acidente
a ocupação de leitos não UTI os leitos
clínicos cai consistentemente já há
cerca de 20 dias a ocupação desses
leitos Já chegamos a 8.000 pacientes
estamos ao redor de 6 mil pacientes
entre suspeitos e confirmados em leitos
não UTI ricos e observamos também já uma
redução dos contaminados do contágio não
é a partir dos exames que são feitos
também caindo de forma consistente não
aconteceu apenas no Rio Grande do Sul a
contest os outros estados a no Santa
Catarina Paraná São Paulo está neste
caminho aí lamentavelmente também de
crescimento de ocupação de UTI isso
Nosso vizinho estado do Uruguai está
passando também por um momento que
começa a ficar crítico não viu
nós temos aqui não Uruguai aos país
vizinho está passando sabem por um
momento bastante crítico eu acho que foi
uma combinação acredito ter sido uma
contamina uma combinação de fatores o
período do Veraneio período de férias
com deslocamentos de gaúchos para fora
do Estado e de pessoas de outros estados
para o Rio Grande do Sul animados por
uma situação em que a vacina começava a
chegar talvez gerando uma perspectiva de
que estávamos diante do fim da pandemia
e em junto de isso não seja no período
de viagens com a sensação de que a
pandemia Estava acabando em função da
vacina uma variante que é mais
transmissível e uma variante que é mais
transmissível encontrou um mais
oportunidades de ser transmitida Além
disso o Estado do Rio Grande do Sul
é uma longevidade maior que o de outros
estados não apenas temos mais idosos e
outros estados a questão comportando com
mais risco diante da pandemia diante do
vírus como temos mais hipertensos
proporcionalmente no população mais
diabéticos do que a maior parte dos
Estados mais pessoas com problemas
cardíacos não não é que os gaúchos sejam
mais até o mais doenças crônicas dos
outros é justamente porque temos boa
qualidade de vida que pessoas que tenham
essas chamadas comorbidades vivem mais
elas sobrevivem mais no estado do Rio do
Sul pela melhor qualidade de vida do
estado e Em contrapartida vivem mais com
problemas com doenças crônicas e pajens
portanto diante do vírus Jair esta
combinação de fatores gerou essa
situação pela qual nós vivenciamos
pessoalmente o mês de macho que
triplicou o número de mortes do nosso
Estado nós fomos bastante restritivos
fechamos muito atividade
Oi gente o final do mês de fevereiro até
o início da semana passada quando a
gente começa a observar essas reduções
de internações E aí fizemos algumas
liberações de atividades forma
coordenada controlada né agora é claro
como a gente falou a posição do
presidente que contraria essas medidas e
que gera na sua militância reações UFLA
na setores da sociedade a rejeitarem a
contestarem ante problemas transtornos
que acabam expondo muito da nossa
população também é o risco desnecessário
e de ceifa vidas vocês deveriam seriam
de governadores e eu não entendo porque
essas pessoas especialmente essas fazem
festas não são enquadrados nos artigos
267 268 Código Penal 267 é espalhar
patógeno ainda que na maneira do dolo
eventual e 268 que é só botar política
pública é
é de combate é patógeno essa gente
merece inclusive prisão preventiva a
prisão em flagrante no caso em alguns
casos prisão preventiva agora está se
aplicando a lei a modalidade é uma
transgressão transgressão que mata a
pessoa temos quatro 310 mil mortos na
Governador é eu quero saber se sua
mantém aqui ó olha a sacanagem sua
manteiga eu disse na semana passada é o
seu não será candidato à reeleição or
Grande do Sul o senhor não vai se
candidatar ao Senado e então se
acontecer alguma outra coisa para sua
carreira política encerrado o mandato ou
então correntes é se candidatar à
presidência dentro dessa articulação de
centro eu noto vamos ver se a Juliana
que não algum lugar é e com greve esse
centro né as pessoas não vão inclusive
vocês estão começando admitir gente
esquisito ali no meio que nem ali na
hora que ele entrar ali no centro pedal
negócio é e não for assim
o Presidente da República do PSDB sua
vai terminar esse mandato e vai ficar eu
creio que não vai segunda tá Prefeito
depois de Porto Alegre você vai ficar
quatro anos na militância política sem
cargo só acho que isso é compatível com
a sua trajetória política depois de ter
sido Governador sabe que é uma já me
falaram eu falei também isso naquela
oportunidade ou já importante chamar
atenção já não concorrerá à reeleição o
prefeito pelas minhas críticas à
reeleição no Instituto na nossa dançamos
juntos dentro desastre absoluto o nosso
sistema político-partidário ele ele não
não não combina com a eleição do mínimo
né No mínimo isso então não serei
candidato à reeleição e as tava que da
da prefeitura de Pelotas eu pudesse ser
guindado à ao governo do estado uma
série de circunstâncias Eu também e piso
aqui
e rapidamente o Rio Grande do Sul há 100
anos não energia um governador da região
sul do estado pelo menos uma parte mais
empobrecida no estado né as os
governadores se alternavam nos últimos
30 anos pelo menos aqui só para citar
não é o desde a redemocratização entre
Porto Alegre e Caxias do Sul entre a
Serra Gaúcha e Porto Alegre e região sem
nuca não só não reeleger como não eleger
o sucessor que a releição Instituto o
recente né nas brasileiras territorial
antes mesmo da reeleição e 97 é os que
os governadores não conseguiram eleger
os seus candidatos na sua sucessão
também então eu não entendia que eu
pudesse de prefeito de Pelotas virar o
governador mas a circunstância acabaram
fazendo com que isso viesse né para
funcionário político e agora para
Presidente da República também não
imaginava que ser o governador do Estado
os problemas que o Rio Grande do Sul
tendo
o fiscal é a falta de capacidade de
investimento problema crônico de Déficit
nas contas públicas pudesse e projetar
por uma eventual candidatura de a
Presidente da República Mas acabou
acontecendo até aqui né é um para Estar
Neste debate se vai se concretizar você
vai se confirmar para uma candidatura
Não sei isto é o tempo vai dobrar dentro
de uma chapa aceitaria ser vice numa
Chapa e oferta de que a cabeça de chapa
parece fazer pouco sentido no sentido de
eu ter que renunciar o mandato em que
estaremos ainda colhendo muitos frutos
aqui no show diria que o ano que vem
será um ano de muito boas colheitas do
que nós fizemos no estado das
privatizações que estão sendo feitas
nessa quarta-feira por exemplo deve
ocorrer na bolsa de valores de São Paulo
na B3 à venda na nossa companhia de
energia elétrica e outras plantações
Paraná
as competições de estrada e obras que
estarão finalmente começando a acontecer
no Rio Grande do Sul e a serem entregues
em função do equilíbrio das contas que
nós conseguimos alcançar então eu
trabalharia na lógica de concluir o meu
mandato e fazer Nossa entrega funciona
então Posto Ipiranga funciona aí a
Ipiranga aqui né então a gente tem o Rio
Grande do Sul então a gente a gente tem
uma coberta e um bom de origem o posto
Ipiranga agora nós vamos para o trecho
exclusivo pelo menos no canal então se
você ainda não é lembro fica aqui no
botão azul e faça amar ano que esse
sorriso Então essa de hoje vamos falar
de Felipe Martins o assessor especial
para assuntos internacionais do
bolsonaro que fez aquele gesto absurdo
no senado federal para quem não é membro
a gente se encontra na semana que vem
valeu e até lá obrigado do vereador
Obrigado a todos e
E aí
[Música]